1. Defina os seguintes termos relacionados a árvores:
a. Raiz - Quem será o primeiro nó, o nó PAI, ou seja, onde vai começar.
A partir dele que virão os outros elementos que façam sentido com a
hierarquia estipulada.

b. Pai e Filho - O nó que tem ligação com outros nós. Um nó pai também
pode ser filho.

c. Irmãos - Nós que tem o mesmo PAI

d. Folha - Geralmente o último nó de uma árvore, que não tem outras
ligações, no caso, não tem filhos.

e. Altura - É o número máximo de níveis da raiz até a última folha, o nó
folha é o que estipula onde acaba a árvore (a mais profunda).

f. Profundidade -  É a distância em arestas até um determinado nó.

2. Qual a diferença entre altura de um nó e profundidade de um nó em uma
árvore? Explique com um exemplo.
É que a profundidade não necessariamente equivale a altura da árvore,
a altura é referente a folha mais profunda da árvore, já a profundidade
se refere a um nó especifico, a quantos ligações ele está ligado.
Quando falamos de profundidade, falamos de um nó especifico, por exemplo
um nó de número 9 tem profundidade 2 pois tem 2 arestas até chegar a ele,
já a altura é refente a última folha (podendo ou não haver outras folhas
no mesmo nível).

3. Liste e explique três tipos diferentes de árvores, destacando suas
principais características e usos.
Árvore, árvore binária, árvore binária de busca

Árvore ordenada: Conceitualmente são estruturas de dados hierárquicas, compostas por
nós conectados por arestas, ordenados, podendo ou não ter mais de 2 filhos.
Árvore binária: Mesmo conceito da árvore comum, porém, pode ter até no
máximo 2 ramificações, não se limitando a uma regra especifica para inserir
os nós.
Árvore binária de busca: Mesmo conceito da árvore binária, porém, ela é
organizada com base em algum princípio estabelecido, cumprindo a regra que
já existe uma raiz, e deve-se inserir um valor a essa raiz.


4. Qual a diferença entre uma árvore binária e uma árvore geral? Dê
exemplos de onde cada uma é aplicada.


5. O que é uma Árvore de Busca Binária (BST) e quais são as regras que
definem sua estrutura?

6. Considerando a àrvore da figura, responda:
a. Qual a altura da árvore?
b. Qual a profundidade do nó F?
c. Qual a altura do nó B?
d. Podemos dizer que esta árvore é binária?
e. Qual o grau do nó A?
f. Qual o grau do nó D?

7. Considerando a àrvore da figura, responda:
a. Esta árvore é binária? Justifique.
b. Qual a profundidade da árvore?
c. Qual a profundidade do nó 14?
d. Qual o grau do nó 6?
e. Qual o grau do nó 13?

8. Considerando a àrvore da figura, responda:
a. Qual das árvores tem altura menor?
b. Qual delas seria mais eficiente para busca e
inserção?
c. Qual a profundidade da árvore A?
d. Qual a profundidade da árvore B?
e. Qual das árvores tem filhos com mais
graus? Justifique.

9. Considerando a àrvore da figura, responda:
a. O que deve acontecer ao remover o nó 30
para garantir que a árvore continue sendo
uma árvore binária de busca?
b. O que deve acontecer ao remover o nó 70
para garantir que a árvore continue sendo
uma árvore binária de busca?
c. Esta é uma árvore balanceada? Justifique.